# Automata - контекст проекта

Информационная система для сети вендинговых аппаратов, которая включает в себя несколько ключевых компонентов, обеспечивающих эффективное управление и мониторинг работы аппаратов. 

### Общая идея системы

#### Цели и задачи системы
- Управление запасами: автоматизированный мониторинг наличия товаров в аппаратах, прогнозирование спроса и оптимизация процессов пополнения запасов.
- Техническое обслуживание: система должна фиксировать состояние аппаратов, а также уведомлять о необходимости технического обслуживания или ремонтах.
- Аналитика и отчетность: сбор данных о продажах, популярных товарах и времени пиковых продаж для проведения анализа и принятия обоснованных бизнес-решений.

#### Компоненты системы
- Интерфейс управления: приложение для франчайзера, где можно видеть статус всех вендинговых машин, управлять запасами и получать уведомления.
- Мониторинг в реальном времени: использование датчиков для отслеживания состояния аппаратов и состояния товаров (например, наличие определенных товаров и наличие денег в аппарате).
- База данных: хранение информации о товарах, продажах, операциях и пользователях системы.
- Аналитические инструменты: графики и отчеты для анализа производительности аппаратов и предпочтений клиентов.

### Технический стек

Проект разрабатывается под Desktop (Windows/Linux), поэтому для него были выбраны следующие технологии:

- C# (.NET 9)
- Avalonia UI (Desktop app)
- PostgreSQL (Data Base)
- xUnit (Tests)

### Архитектура

Разрабатываемое Desktop приложение можно подстроить под 3 базовых типа архитектур:
- MVVM (Model-View-ViewModel)
- Clean Architecture (Слои - отдельные проекты со своей функцией)
- Feature-First (Проект разбивается на отдельные Feat/ внутри которых будут своя MVVM)

Вывод по архитектуре и ее выбор будет сделан позже, вместе со стартом проекта 


